So, it's taken us a
אז לקח לנו
lot of videos to get through
הרבה קטעי וידאו כדי לעבור
the neural network learning algorithm.
על אלגוריתם הלמידה של רשתות עצביות.
In this video, what I'd like
בסרטון הזה מה שאני רוצה
to do is try to
לעשות הוא לנסות
put all the pieces together, to
לחבר את כל החלקים,
give a overall summary or
לתת סיכום כולל או
a bigger picture view, of how
להציג את התמונה הרחבה יותר של איך
all the pieces fit together and
מתאימים כל החלקים זה לזה
of the overall process of how
ומהווים את התהליך הכולל של
to implement a neural network learning algorithm.
יישום אלגוריתם למידה של רשת עצבית.
When training a neural network, the
כאשר מאמנים רשת עצבית,
first thing you need to do
הדבר הראשון שצריך לעשות
is pick some network architecture
הוא לבחור איזו ארכיטקטורת רשת
and by architecture I just
ובארכיטקטורה אני פשוט
mean connectivity pattern between the neurons.
מתכוון לאיזה דגם של קישוריות בין הנוירונים.
So, you know, we might choose
זאת אומרת, אנחנו יכולים לבחור
between say, a neural network
בין, נניח, רשת עצבית
with three input units
עם שלוש יחידות קלט,
and five hidden units and
חמש יחידות נסתרות
four output units versus one
וארבע יחידות פלט ובין רשת
of 3, 5 hidden, 5
של 3, 5 מוסתרות, 5
hidden, 4 output and
מוסתרות, 4 פלט
here are 3, 5,
וכאן יש 3, 5,
5, 5 units in each
5, 5 יחידות
of three hidden layers and four
בשלוש שכבות נסתרות וארבע
open units, and so these
יחידות פלט, אז
choices of how many hidden
הבחירות האלה של כמה יחידות
units in each layer
נסתרות יש בכל שכבה
and how many hidden layers, those
וכמה שכבות נסתרות יש, אלה
are architecture choices.
הן אפשרויות וארכיטקטורה.
So, how do you make these choices?
אז איך עושים את הבחירות האלה?
Well first, the number
מספר יחידות
of input units well that's pretty well defined.
הקלט כבר מוגדר היטב,
And once you decides on the fix
ברגע שמחליטים על קבוצת
set of features x the
התכונות המדויקת, אז x,
number of input units will just be, you know, the
מספר יחידות קלט יהיה פשוט
dimension of your features x(i)
מספר המאפיינים של התכונות (x(i
would be determined by that.
וייקבע על ידי כך.
And if you are doing multiclass
ואם אתה עושה סיווגים
classifications the number of
רב-מחלקתיים מספר
output of this will be
היציאות גם הוא
determined by the number
נקבע על ידי מספר
of classes in your classification problem.
המחלקות בבעיית הסיווג.
And just a reminder if you have
תזכורת, אם יש לך
a multiclass classification where y
סיווג רב-מחלקתי שבו נניח y
takes on say values between
מקבל ערכים בין
1 and 10, so that
1 ל 10, אז יש
you have ten possible classes.
לך עשר מחלקות אפשריות.
Then remember to right, your
אז זכרו לכתוב
output y as these were the vectors.
את הפלט שלכם כוקטורים כאלה.
So instead of clause one, you
אז במקום שהפלט יהיה "מחלקה 1", אנחנו
recode it as a vector
כותבים אותו כוקטור של 1 בהתחלה
like that, or for
והשאר אפסים, ובמקום
the second class you recode it as a vector like that.
"מחלקה 2", הוקטור הזה.
So if one of these
אז אם אחת
apples takes on
הדוגמאות האלה מקבלת
the fifth class, you know, y equals 5, then
את התוצאה החמישית, דהיינו y שווה 5, אז
what you're showing to your neural
מה שמוציאים מהרשת
network is not actually a value
העצבית הוא לא באמת ערך
of y equals 5, instead here
של y שווה 5, אלא במקום זה כאן
at the upper layer which would
בשכבת הפלט שהיא
have ten output units, you
וקטור פלט של 10 יחידות, אנחנו
will instead feed to the
נקבל
vector which you know
וקטור שבו
with one in the fifth
יש 1 במיקום
position and a bunch of zeros down here.
החמישי ואפסים בכל המקומות האחרים.
So the choice of number
אז נראה שהבחירה של
of input units and number of output units
מספר יחידות הקלט ומספר יחידות
is maybe somewhat reasonably straightforward.
הפלט היא טבעית למדי.
And as for the number
ובאשר למספר
of hidden units and the
היחידות הנסתרות בשכבה,
number of hidden layers, a
ומספר השכבות הנסתרות,
reasonable default is to
יש ברירת מחדל סבירה
use a single hidden layer
והיא להשתמש בשכבה נסתרת אחת,
and so this type of
זה סוג הרשת
neural network shown on the left with
העצבית שמוצג בצד שמאל עם
just one hidden layer is probably the most common.
שכבה אחת נסתרת והוא כנראה הנפוץ ביותר.
Or if you use more
אם תחליטו להשתמש ביותר
than one hidden layer, again the
משכבה מוסתרת אחת, אז שוב
reasonable default will be to
יש ברירת מחדל סבירה והיא
have the same number of
להציב אותו מספר של
hidden units in every single layer.
יחידות מוסתר בכל שכבה מוסתרת.
So here we have two
אז כאן יש לנו שתי
hidden layers and each
שכבות נסתרות ובכל
of these hidden layers have the
אחת מהשכבות הנסתרות האלה יש
same number five of hidden
אותו מספר, חמש יחידות
units and here we have, you know,
נסתרות וכאן יש לנו
three hidden layers and
שלוש שכבות נסתרות
each of them has the same
ובכל אחת מהן יש אותו
number, that is five hidden units.
מספר, כלומר חמש יחידות נסתרות.
Rather than doing this sort
אבל במקום זה,
of network architecture on the left would be a perfect ably reasonable default.
ארכיטקטורת הרשת בצד שמאל עם שכבה נסתרת אחת תהיה ברירת מחדל סבירה בהחלט.
And as for the number
ובאשר למספר
of hidden units - usually, the
היחידות הנסתרות - הכלל הוא
more hidden units the better;
שכמה שיותר יחידות נסתרות יותר טוב;
it's just that if you have
אבל שים לב שאם יש לך
a lot of hidden units, it
הרבה יחידות נסתרות, זה
can become more computationally expensive, but
יכול להיות יקר יותר מבחינה חישובית, אבל
very often, having more hidden units is a good thing.
לעתים קרובות מאוד, כמה שיותר יחידות מוסתרות זה יותר טוב.
And usually the number of hidden
ובדרך כלל מספר היחידות
units in each layer will be maybe
הנסתרות בכל שכבה יהיה אולי
comparable to the dimension
שווה לממד
of x, comparable to the
של x, דהיינו שווה
number of features, or it could
למספר התכונות, או שזה יכול
be any where from same number
להיות איזה מספר ממספר
of hidden units of input features to
תכונות הקלט ועד
maybe so that three or four times of that.
אולי פי שלושה או פי ארבעה מזה.
So having the number of hidden units is comparable.
אז כאשר מספר היחידות הנסתרות הוא דומה
You know, several times, or
או פי כמה,
some what bigger than the number
יותר גדול מאשר מספר
of input features is often
תכונות הקלט זה לעתים קרובות
a useful thing to do So,
רעיון סביר. אז
hopefully this gives you one
אני מקווה שזה נותן לכם
reasonable set of default choices
קבוצה סבירה של ברירות מחדל של אפשרויות
for neural architecture and and
עבור הארכיטקטורה של רשתות עצביות
if you follow these guidelines, you
ואם תפעלו לפי ההנחיות האלה, סביר
will probably get something that works
להניח שתקבלו משהו שעובד
well, but in a
היטב, אבל מאוחר
later set of videos where
יותר תהיה עוד קבוצה של קטעי וידאו
I will talk specifically about
שבהם אני אדבר בצורה מפורשת
advice for how to apply
על רעיונות כיצד ליישם
algorithms, I will actually
אלגוריתמים, ושם אני באמת
say a lot more about how to choose a neural network architecture.
אדבר הרבה יותר על איך לבחור ארכיטקטורת רשת עצבית.
Or actually have quite
או בעצם יש לי הרבה
a lot I want to
דברים שאני רוצה
say later to make good choices
לומר מאוחר יותר על איך לעשות בחירות טובות
for the number of hidden units, the number of hidden layers, and so on.
עבור מספר היחידות הנסתרות, מספר השכבות הנסתרות, וכן הלאה.
Next, here's what we
העניין הבא בקשר למה שאנחנו
need to implement in order to
צריכים ליישם כדי
trade in neural network, there are
צריכים ליישם כדי ללמד רשת עצבית, ישנם
actually six steps that I
למעשה שישה צעדים;
have; I have four on this
יש לנו ארבעה
slide and two more steps
בשקופית הזו ועוד שני צעדים
on the next slide.
בשקופית הבאה.
First step is to set up the neural
הצעד הראשון הוא להקים את הרשת
network and to randomly
העצבית, ולאתחל באופן
initialize the values of the weights.
אקראי את ערכי המשקלים.
And we usually initialize the
ואנחנו בדרך כלל מאתחלים
weights to small values near zero.
משקולות לערכים קטנים בסביבת אפס.
Then we implement forward propagation
לאחר מכן אנו מיישמים את המסירה קדימה,
so that we can input
כך שנוכל להזין
any excellent neural network and
ערכים לתוך הרשת העצבית
compute h of x which is this
ולחשב את H של x שהוא
output vector of the y values.
וקטור הפלט של ערכי y.
We then also implement code to
לאחר מכן אנו מיישמים גם קוד
compute this cost function j of theta.
לחישוב הפונקציה (J(Θ.
And next we implement
ולאחר מכן אנו מיישמים
back-prop, or the back-propagation
מסירה אחורה, או את אלגוריתם
algorithm, to compute these
ההפצה לאחור, כדי לחשב את
partial derivatives terms, partial
הנגזרות החלקיות במונחים
derivatives of j of theta
של Θ, נגזרות חלקיות של (J(Θ
with respect to the parameters. Concretely, to implement back prop.
ביחס לפרמטרים Θ. באופן קונקרטי, מיישמים מסירה אחורה.
Usually we will do that
בדרך כלל אנחנו נעשה את זה
with a fore loop over the training examples.
בלולאה על דוגמאות האימון.
Some of you may have heard of
חלק מכם אולי שמעו על
advanced, and frankly very
שיטות מתקדמות, בכנות מאוד
advanced factorization methods where you
מתקדמות שבהן אין
don't have a four-loop over
לולאה מעל
the m-training examples, that the
m דוגמאות האימון, אבל
first time you're implementing back prop
בפעם הראשונה שתיישמו את המסירה אחורה
there should almost certainly the four
אתם צריכים כמעט בוודאות ליישם את
loop in your code,
הלולאה בקוד,
where you're iterating over the examples,
שבה אתם עוברים על כל הדוגמאות,
you know, x1, y1, then so
x1, y1,
you do forward prop and
ועושים מסירה לפנים
back prop on the first
ומסירה לאחור על הדוגמה
example, and then in
הראשונה, ואז
the second iteration of the
באיטרציה השניה של
four-loop, you do forward propagation
הלולאה, עושים מסירה לפנים
and back propagation on the second example, and so on.
ומסירה לאחור על הדוגמה השנייה, וכן הלאה,
Until you get through the final example.
עד שעברתם על כל הדוגמאות.
So there should be
צריכה להיות
a four-loop in your implementation
לולאה ביישום שלכם
of back prop, at least the first time implementing it.
של המסירה לאחור, לפחות בפעם הראשונה שאתם מיישמים אותה.
And then there are frankly
ואז יש דרכים שהן באמת
somewhat complicated ways to do
מסובכות למדי לעשות
this without a four-loop, but
את זה בלי לולאה, אבל
I definitely do not recommend
אני בהחלט לא ממליץ
trying to do that much more
לנסות לעשות גרסה הרבה יותר
complicated version the first time you try to implement back prop.
מסובכת בפעם הראשונה שאתם מנסים ליישם מסירה לאחור.
So concretely, we have a
אז מעשית, יש לנו
four-loop over my m-training examples
לולאה מעל m דוגמאות האימון שלנו,
and inside the four-loop we're
ובתוך הלולאה אנחנו
going to perform fore prop
הולכים לבצע את המסירה
and back prop using just this one example.
קדימה ואת המסירה לאחור כל פעם באמצעות דוגמה אחת.
And what that means is that
מה שזה אומר הוא
we're going to take x(i), and
שאנחנו הולכים לקחת את (x(i,
feed that to my input layer,
להאכיל בו את שכבת הקלט שלנו,
perform forward-prop, perform back-prop
לבצע מסירה קדימה, לבצע מסירה לאחור
and that will if all of
ולחשב ולהשתמש בכל המונחים האלה,
these activations and all of
קודי הפעלה
these delta terms for all
וביטויי δ לכל
of the layers of all my
היחידות בכל השכבות
units in the neural
של כל הרשת
network then still
העצבית, וכל זה
inside this four-loop, let
עדיין בתוך הלולאה הזו, הרשו
me draw some curly braces
לי לצייר כאן סוגריים מסולסלים
just to show the scope with
רק כדי להראות את
the four-loop, this is in
היקף הלולאה, וכל
octave code of course, but it's more a sequence Java
זה לא קוד אוקטבה כמובן, זה נראה כאן יותר
code, and a four-loop encompasses all this.
כקוד בג'אווה, ולולאה מקיפה את כל זה.
We're going to compute those delta
אז בתוך הלולאה אנחנו מחשבים את אותם ביטויי
terms, which are is the formula that we gave earlier.
Δ, שהם הנוסחה שראינו קודם.
Plus, you know, delta l plus one times
וגם את (δ(l+1, כפול
a, l transpose of the code.
a משוחלפת.
And then finally, outside the
ואז לבסוף מחוץ ללולאה
having computed these delta
אחרי שחישבנו את ביטויי Δ
terms, these accumulation terms, we
האלה, את הערך באוגרים האלה, יהיה
would then have some other
לנו איזה שהוא קוד
code and then that will
אחר, והוא
allow us to compute these partial derivative terms.
יאפשר לנו לחשב את הנגזרות החלקיות האלה.
Right and these partial derivative
והביטויים של הנגזרות
terms have to take
החלקיות האלה צריכים
into account the regularization term lambda as well.
לכלול גם את ביטוי ההסדרה λ.
And so, those formulas were given in the earlier video.
והנוסחאות האלה ניתנו בסרטון הקודם.
So, how do you done that
אז אחרי שעשינו את זה
you now hopefully have code to
עכשיו יש לקוות שיש לנו קוד
compute these partial derivative terms.
לחשב את הנגזרות החלקיות.
Next is step five, what I
הגענו לשלב 5, שבו
do is then use gradient
מה שאנחנו עושים הוא להשתמש בבדיקת
checking to compare these partial
הגרדיינט כדי לבדוק שהתוצאה
derivative terms that were computed. So, I've
שווה בערך לביטויים המחושבים של הנגזרות החלקיות. אז
compared the versions computed using
אנחנו משווים את הגרסאות המחושבות באמצעות
back propagation versus the
המסירה לאחור,
partial derivatives computed using the numerical
לנגזרות החלקיות המחושבות באמצעות האומדנים
estimates as using numerical estimates of the derivatives.
הנומריים (עם שני אפסילון) של הנגזרות.
So, I do gradient checking to make
אנחנו עושים בדיקת שיפוע כדי לוודא
sure that both of these give you very similar values.
ששתי השיטות נותנים לנו ערכים דומים מאוד.
Having done gradient checking just now reassures
לאחר ביצוע בדיקת שיפוע, אנחנו רגועים בקשר
us that our implementation of back
לכך שהיישום שלנו של המסירה
propagation is correct, and is
לאחור הוא נכון, וזכרו
then very important that we disable
שלאחר מכן מאוד חשוב לבטל
gradient checking, because the gradient
את בדיקת השיפוע, כי הקוד של
checking code is computationally very slow.
בדיקת השיפוע הוא איטי מאוד מבחינה חישובית.
And finally, we then
ולבסוף, בשלב השישי אנחנו
use an optimization algorithm such
משתמשים באלגוריתם אופטימיזציה כגון
as gradient descent, or one of
ירידה במדרון, או אחת
the advanced optimization methods such
משיטות האופטימיזציה המתקדמות כגון
as LB of GS, contract gradient has
L-BFGS, מדרון מוטה כפי
embodied into fminunc or other  optimization methods.
שהוא ממומש בתוך fminunc או שיטות אופטימיזציה אחרות.
We use these together with
אנו משתמשים בהם ביחד עם
back propagation, so back
מסירה לאחור,
propagation is the thing
המסירה לאחור היא
that computes these partial derivatives for us.
מה שמחשב עבורנו את הנגזרות החלקיות.
And so, we know how to
אז אנו יודעים כיצד
compute the cost function, we know
לחשב את פונקציית העלות, אנו יודעים
how to compute the partial derivatives using
כיצד לחשב את הנגזרות החלקיות באמצעות
back propagation, so we
מסירה אחורה, אז אנחנו
can use one of these optimization methods
יכולים להשתמש באחת משיטות האופטימיזציה הללו
to try to minimize j of
כדי לנסות למזער את J של
theta as a function of the parameters theta.
Θ כפונקציה של הפרמטרים Θ.
And by the way, for
ודרך אגב, עבור
neural networks, this cost function
רשתות עצביות, פונקציית העלות
j of theta is non-convex,
(J(Θ היא לא קמורה,
or is not convex and so
ולכן היא יכולה
it can theoretically be susceptible
תיאורטית לסבול
to local minima, and in
ממינימומים מקומיים,
fact algorithms like gradient descent and
ולמעשה אלגוריתמים כמו ירידה במדרון
the advance optimization methods can,
ושיטות אופטימיזציה מתקדמות עלולות
in theory, get stuck in local
בתיאוריה להיתקע באיזשהו מינימום
optima, but it turns out
מקומי, אבל מתברר
that in practice this is
שבפועל זו בדרך
not usually a huge problem
כלל לא בעיה רצינית,
and even though we can't guarantee
ולמרות שאי אפשר להבטיח בוודאות
that these algorithms will find a
שהאלגוריתמים הללו ימצאו
global optimum, usually algorithms like
מינימום גלובלי, בדרך כלל אלגוריתמים כמו
gradient descent will do a
ירידה במדרון יעשו
very good job minimizing this
עבודה טובה מאוד במזעור
cost function j of
של פונקצית העלות J
theta and get a
של Θ ויקבלו
very good local minimum, even
מינימום מקומי טוב מאוד, גם
if it doesn't get to the global optimum.
אם הן לא בהכרח תגענה למינימום הגלובלי.
Finally, gradient descents for
עוד עניין הוא שהירידה במדרון
a neural network might still seem a little bit magical.
ברשת עצבית עשויה עדיין להיראות כמין כישוף.
So, let me just show one
אז הרשו לי להראות עוד גרף
more figure to try to get
אחד כדי לנסות להעביר לכם
that intuition about what gradient descent for a neural network is doing.
את האינטואיציה לגבי מה עושה הירידה במדרון עבור רשת עצבית.
This was actually similar to the
הגרף הזה דומה למעשה לגרף
figure that I was using earlier to explain gradient descent.
בו השתמשתי פעם כדי להסביר את הירידה במדרון.
So, we have some cost
אז יש לנו איזו פונקצית
function, and we have
עלות, ויש לנו
a number of parameters in our neural network. Right
מספר פרמטרים ברשת העצבית שלנו.
here I've just written down two of the parameter values.
אני ציינתי כאן שני ערכי פרמטרים.
In reality, of course, in
במציאות, כמובן,
the neural network, we can have lots of parameters with these.
ברשת עצבית, יכולים להיות לנו הרבה פרמטרים כאלה.
Theta one, theta two--all of these are matrices, right?
Θ1, Θ2 - כל אלה הן מטריצות, נכון?
So we can have very high dimensional
אז יכולים להיות לנו פרמטרים בעלי
parameters but because of
מימדים גבוהים מאוד, אבל בגלל
the limitations the source of
המגבלות על סוגי
parts we can draw. I'm pretending
הדברים שאנחנו יכולים לצייר, אני מעמיד פנים
that we have only two parameters in this neural network.
שיש לנו רק שני פרמטרים ברשת העצבית הזאת.
Although obviously we have a lot more in practice.
למרות שברור שבפועל יש לנו הרבה יותר.
Now, this cost function j of
עכשיו, פונקציית העלות הזו J של
theta measures how well
Θ מודדת עד כמה
the neural network fits the training data.
תואמת הרשת העצבית את נתוני האימון.
So, if you take a point
אז אם אתה לוקח נקודה
like this one, down here,
כמו זו כאן למטה,
that's a point where j
זו נקודה שבה J
of theta is pretty low,
של Θ הוא די נמוך,
and so this corresponds to a setting of the parameters.
ולכן הנקודה הזו מתאימה להגדרה של הפרמטרים,
There's a setting of the parameters
הגדרה של הפרמטרים
theta, where, you know, for most
Θ, שבה עבור רוב
of the training examples, the output
דוגמאות האימון, הפלט
of my hypothesis, that may
של ההשערה כנראה
be pretty close to y(i)
די קרוב ל-(y(i
and if this is
כי זה בדיוק
true than that's what causes my cost function to be pretty low.
מה שגורם לפונקצית העלות להיות די נמוכה.
Whereas in contrast, if you were
בעוד לעומת זאת, אם היינו
to take a value like that, a
לוקחים ערך כזה, נקודה כמו זו,
point like that corresponds to,
אז בנקודה הזו
where for many training examples,
עבור דוגמאות אימון רבות,
the output of my neural
הפלט של הרשת
network is far from
העצבית רחוק
the actual value y(i)
מהערך האמיתי (y(i
that was observed in the training set.
שנצפה בקבוצת האימון .
So points like this on the
אז נקודות כמו זו
line correspond to where the
מימין מתאימות לΘ שבה
hypothesis, where the neural
ההשערה, שבה הרשת
network is outputting values
העצבית פולטת ערכים
on the training set that are
רחוקים מ-(y(i לגבי
far from y(i). So, it's not
קבוצת האימון. זאת אומרת, היא אינה
fitting the training set well, whereas
מתאימה היטב לקבוצת האימון, ואילו
points like this with low
נקודות כאלה עם ערכים
values of the cost function corresponds
נמוכים של פונקציית העלות תואמות
to where j of theta
לתטא שבה J של Θ
is low, and therefore corresponds
נמוך, ולכן מתאימות
to where the neural network happens
לאזורים שבהם הרשת העצבית
to be fitting my training set
במקרה מתאימה היטב לקבוצת
well, because I mean this is what's
האימון שלנו, כי זה מה
needed to be true in order for j of theta to be small.
שצריך לקרות על מנת ש-J של Θ יהיה קטן.
So what gradient descent does is
אז מה שהירידה במדרון עושה
we'll start from some random
הוא שהיא מתחילה מנקודת מוצא
initial point like that
אקראית כמו זו
one over there, and it will repeatedly go downhill.
לדוגמא, ויורדת שוב ושוב.
And so what back propagation is
ומה שהמסירה לאחור
doing is computing the direction
עושה הוא לחשב את כיוון
of the gradient, and what
השיפוע, ומה
gradient descent is doing is
שהירידה במדרון עושה הוא
it's taking little steps downhill
לצעוד צעדים קטנים במורד הגבעה
until hopefully it gets to,
עד שהיא מגיעה, בתקווה,
in this case, a pretty good local optimum.
במקרה זה, למינימום מקומי טוב למדי.
So, when you implement back
אז כאשר מיישמים מסירה
propagation and use gradient
לאחור ומשתמשים בירידה
descent or one of the
במדרון או באחת
advanced optimization methods, this picture
משיטות האופטימיזציה המתקדמות, הגרף הזה
sort of explains what the algorithm is doing.
מסביר לנו מה האלגוריתם עושה.
It's trying to find a value
הוא מנסה למצוא ערך
of the parameters where the
של הפרמטרים שבהם
output values in the neural
ערכי הפלט ברשת
network closely matches the
העצבית קרובים
values of the y(i)'s
לערכים (y(i
observed in your training set.
שנצפו בסדרת האימון שלנו.
So, hopefully this gives you
אז אני מקווה שזה נותן לכם
a better sense of how
תחושה יותר טובה של איך
the many different pieces of
מתאימים חלקים שונים
neural network learning fit together.
של הלמידה ברשת עצבית זה לזה.
In case even after this video, in
אבל אם אפילו אחרי הסרטון הזה, אם
case you still feel like there
אתה עדיין מרגיש כאילו
are, like, a lot of different pieces
יש כאן הרבה חלקים שונים
and it's not entirely clear what
ולא לגמרי ברור מה
some of them do or how all
עושים חלק מהם או איך כל
of these pieces come together, that's actually okay.
החלקים האלה מתחברים, גם זה בסדר גמור.
Neural network learning and back propagation is a complicated algorithm.
למידה ברשת עצבית ומסירה לאחור הוא אלגוריתם מסובך.
And even though I've seen
ולמרות שאני מכיר
the math behind back propagation
את המתמטיקה שמאחורי המסירה לאחור
for many years and I've used
כבר במשך שנים רבות, והשתמשתי
back propagation, I think very
במסירה לאחור, אני חושב בהצלחה
successfully, for many years, even
רבה, במשך שנים רבות, אפילו
today I still feel like I
היום אני עדיין מרגיש כאילו
don't always have a great
לא תמיד יש לי הבנה
grasp of exactly what back propagation is doing sometimes.
מושלמת של מה עושה המסירה לאחור לפעמים.
And what the optimization process
ואיך נראה תהליך האופטימיזציה
looks like of minimizing j if theta.
של המזעור של J של Θ.
Much this is a much harder algorithm
זה אלגוריתם הרבה יותר קשה
to feel like I have a
להבין, ואני מתמודד הרבה
much less good handle on
פחות טוב עם מה בדיוק
exactly what this is doing
הוא עושה
compared to say, linear regression or logistic regression.
לעומת נניח רגרסיה ליניארית או רגרסיה לוגיסטית.
Which were mathematically and conceptually
שמתמטית ומושגית הם אלגוריתמים
much simpler and much cleaner algorithms.
הרבה יותר פשוטים והרבה יותר נקיים.
But so in case if you feel the
אז אם אתם מרגישים אותו
same way, you know, that's actually perfectly
הדבר, זה בעצם בסדר
okay, but if you
גמור, אבל אם
do implement back propagation, hopefully
תיישמו ותשתמשו במסירה לאחור, אני מקווה
what you find is that this
שמה שתגלו הוא שזה
is one of the most powerful
אחד מאלגוריתמי הלמידה
learning algorithms and if you
החזקים ביותר, אם
implement this algorithm, implement back propagation,
תיישמו את האלגוריתם הזה, את המסירה לאחור,
implement one of these optimization
תיישמו את אחת משיטות האופטימיזציה
methods, you find that
האלה, תגלו
back propagation will be able
שהמסירה לאחור מסוגלת
to fit very complex, powerful, non-linear
להתאים פונקציות מורכבות מאוד, חזקות ולא ליניאריות
functions to your data,
לנתונים שלך,
and this is one of the
ושזה אחד
most effective learning algorithms we have today.
מאלגוריתמי הלמידה היעילים ביותר שיש לנו כיום.